# このリポジトリについて
最終課題用のリポジトリであり、GitHubの勉強用のリポジトリです。  
コミットや、マージ、プルリクエストなどでログが汚れてしまうかもしれませんが、ご了承ください。

# 制作物について
https://haniwaman.com/notice/day28/  
上記ページにて展開されている最終課題のデザインカンプを再現したwebページです。  
HTML、CSS、JavaScript、PHPにて制作されています。

## 文書仕様について
### HTML
- バージョン：HTML5
- 文字コード：UTF-8
- 改行コード：CR+LF
- プリプロセッサの使用：なし
- インデント：tab 1

### CSS
- バージョン：CSS3
- 文字コード：UTF-8
- 改行コード：CR+LF
- プリプロセッサの使用：あり(SASS)
  - タスクランナー：Gulp
- インデント：tab 1

### JavaScript
- バージョン：--
- 依存ライブラリ：あり(jQuery 3.3.1)
- 文字コード：UTF-16
- 改行コード：CR+LF
- プリプロセッサの使用：なし
- インデント：space 4

### PHP
- バージョン：5.6
- ライブラリ使用：あり(PHPMailer.php)
- 文字コード：UTF-8
- 改行コード：CR+LF
- プリプロセッサの使用：なし
- インデント：space 4

### RWD情報・対応ブラウザ
- ブレイクポイント：768px
- PC
  - Google Chrome(windows10)
  - Mozila FireFox(windows10)
  - Internet Exproler 11(windows10)
  - MicroSoft Edge(windows10)
  - Apple Safari(macOS HighSierra)
- SP
  - Google Chrome(Android 8.0.0)
  
## 機能について
以下機能の一部には研究中のものも含まれます。
### 追従コンテンツ
JavaScriptにて制御  
特定の要素を指定のスクロール量を検知した際にページ上部またはページ下部に固定表示する機能です。

### スライドインメニュー
JavaScriptにて制御(ブレイクポイント以下で機能)  
グローバルナビゲーションをブレークポイント以下の際に画面外に格納。  
ボタン押下で表示/非表示が切り替えられる機能です。

### カルーセル
JavaScriptにて制御  
複数コンテンツを横に(自動で)スクロールするスライドギャラリーです。

### トグル
JavaScriptにて制御  
対象のボタン押下で非表示コンテンツを表示する機能です。

### 入力バリデーション
JavaScriptにて制御  
入力値に不正がないか確認する機能です。  
不正な値を検知した場合や必須入力項目が入力されていない場合、アラートが表示されます。  
また、「個人情報保護方針に同意する」にチェックが入ると、[送信する]ボタンが活性になります。

### メール送信
JavaScript、PHPで制御  
JavaScriptにてメーラー(PHP)へ入力情報を送信します。(ページ遷移なしで送信するためにJavaScriptにて制御しています。)  
この際、上記入力バリデーション機能で不正な値が検知されていた場合等は送信できません。  
PHPでは入力値の再確認(バリデーション)が行われ、問題がなければ指定のメールアドレスへメールとして送信されます。  
この際に、何らかの原因で送信が失敗した、不正な値が検知されたなどの場合はアラートが表示されます。

### スムーススクロール
JavaScriptにて制御  
アンカーリンククリック時に、目的の位置までアニメーションしながらスクロールします。  
この際、ページ遷移の履歴には保存されません。

# 注意事項
## 30daysトライアル2nd 受講者様へ
このページはあくまでもサンプルです。必ずしもこの状態が正解とは限りません。  
なるべくコピペは避け、自ら調べる力をつけてください。

コンタクトフォームへ書いたメールはこのページの作者へ届きます。  
質問等ありましたら、ご利用ください。(イタズラはやめてくださいね。)  
※ 作者の気まぐれでレビューをするかもしれません。あくまでも気分です。

## そのほかの方へ
ここで展開されているソースは業界2年目のしがないコーダーが書いたものになります。  
指摘等ありましたら是非お願い致します。

